# Real-estate
Проект представляет собой многофакторный анализ рынка недвижимости в Москве с целью построения модели, призванной предсказывать цены на квартиры в зависимости от определенных критериев.  

Для того, чтобы анализ был всеобъемлющим, я спарсили данные о рынке недвижимости с сайта [cian.ru](https://www.cian.ru), заполучив информацию о 1371 квартире, находящейся в продаже на май 2024 года.  

Были рассмотрены следующие факторы, потенциально оказывающие влияние на цену квартиры: количество комнат (от 1 до 3), этаж квартиры, этажность дома, площадь квартиры, цена, расстояние до ближайшей станции метро в минутах ходьбы, ближайшая станция метро, административный округ и район Москвы.  

В ходе работы было использовано множество различных методов анализа и визуализации данных, позволивших построить модель, состояющую только из релевантных факторов, в действительности имеющих влияние на цену квартиры. Ниже представлена структура [проекта](EDA_и_обучение_модели.ipynb), которая отчетливо выделяет этапы обучения модели по предсказанию цены квартиры:  
### 1) Сбор и последующая обработка данных  
На данном этапе я определил нужные параметры, спарсил данные с Циана (которые можно найти [тут](dataset_cian_itog.csv), а также  [тут](Парсинг.ipynb)), и выяснил корреляционную зависимость факторов и их значение для модели.
### 2) Проверка гипотез о зависимости цены квартиры от различных факторов
На этом этапе я проверил гипотезы, что позволило определиться с факторами, имеющими наибольшее значение в модели.
### 3) Подготовка данных и обучение модели
На данном этапе я провел финальную обработку данных, исключив выбросы. Затем определил признаки и целевую переменную, разделил выборку на тестовую и обучающую, перейдя после этого непосредственно к обучению модели.
